1. Qual das seguintes afirmações sobre ponteiros em C é VERDADEIRA?
a) Um ponteiro armazena o valor de uma variável.
b) Um ponteiro armazena o endereço de memória de uma variável.
c) A declaração int *p; aloca memória para um inteiro.
d) O operador & é usado para acessar o valor apontado por um ponteiro.

reposta: b) Um ponteiro armazena o endereço de memória de uma variável.

2. O que o operador * (asterisco) faz quando usado na frente de uma variável do 
tipo ponteiro que já foi inicializada?
a) Declara um novo ponteiro.
b) Retorna o endereço de memória do ponteiro.
c) Realiza uma operação de multiplicação.
d) Acessa (dereferencia) o valor armazenado no endereço de memória para o qual 
o ponteiro aponta.

Resposta: d) Acessa (dereferencia) o valor armazenado no endereço de memória para o qual 
o ponteiro aponta.
